# Прочитанные книги

## 2025
- Netократия. Новая правящая элита и жизнь после капитализма *(Бард А., Зодерквист Я)*
- Жизнь на полной мощности! *(Джим Лоэр, Тони Шварц)*
- Федиатрия. *(Федор Катасонов)*
- [Просто продолжай покупать. *(Ник Маджулли)*](https://github.com/lsgsk/quotes/blob/main/Prosto_prodolzhaj_pokupat.md)
- Кишечник и мозг. Как кишечные бактерии исцеляют и защищают ваш мозг. *(Дэвид Перлмуттер, Кристин Лоберг)*
- Самый богатый человек в Вавилоне. *(Джордж Сэмюэль Клейсон)*

## 2024
- Империализм, как высшая стадия капитализма. *(В.И. Ленин)*
- Сказки Амаду Кумба. *(Бираго Диоп)*
- Долг: первые 5000 лет истории *(Дэвид Гребер)*
- Хватит быть славным парнем! *(Р. А. Гловер)*
- Дюна. *(Фрэнк Герберт)*
- История одного города. *(М.Е. Салтыков-Щедрин)*

## 2023
- Ф*к Ю мани. Как перестать зависеть от денег *(Анар Бабаев)*
- Я познаю мир. Чудеса природы *(Черныш И.В.)*
- Конец детства. *(Артур Кларк)*
- Четвертая промышленная революция. *(Клаус Шваб)*
- Национальные стратегии: геостратегический взгляд на будущее мира и России. *(Школьников А. Ю.)*
- Война — это просто рэкет. *(Смедли Батлер)*
- Воспоминания бывшего секретаря Сталина. *(Борис Бажанов)*
- Непослушное дитя биосферы. *(В. Р. Дольник)*
- Дофаминовая нация. Обретение равновесия в эпоху потворства *(Анна Лембке)*

## 2022
- Swift in Depth. *(Чейрд ин’т Вейн)*
- Микробы ружья и сталь. *(Джаред Даймонд)*
- Технология «промывки мозгов»: Психология тоталитаризма. *(Роберт Дж. Лифтон)*
- Эпоха пропаганды: Механизмы убеждения, повседневное использование и злоупотребление. *(Аронсон Э., Пратканис Э. Р)*
- Основание и Земля. *(Айзек Азимов)*
- На пенсию в 35 лет. *(Бабайкин)*
- Трудно быть богом. *(А. Стругацкий, Б. Стругацкий)*
- Супермышление. *(Бьюзен Тони, Бьюзен Барри)*
- Байки из грота. 50 историй из жизни древних людей. *(Станислав Дробышевский)*
- Исповедь экономического убийцы. *(Джон Перкинс)*
- Майн Кампф. *(Адольф Гитлер)*
- Ловушка счастья. Как наполнить жизнь смыслом и стать счастливым уже сегодня. *(Расс Хэррис)*
- Исторические корни Волшебной сказки. *(Владимир Пропп)*
- Атомные привычки. Как приобрести хорошие привычки и избавиться от плохих. *(Джеймс Клир)*
- Великая шахматная доска. *(Збигнев Бжезинский)*

## 2021
- Прелюдия к основанию. *(Айзек Азимов)*
- Что мне съесть, чтобы похудеть. *(Ольга Маркес)*
- На пути к основанию. *(Айзек Азимов)*
- Зож. Оно вам надо. *(Юлия Верклова)*
- Паттерны объектно-ориентированного проектирования. *(Э. Гамма, Р. Хелм, Р. Джонсон, Д. Влиссидес)*
- Кризис Основания. *(Айзек Азимов)*
- Замечательные богатства частных лиц в России. *(Карнович Е.П.)*
- Византия против СССР. Война фантомных империй за церковь Украины . *(Андрей Кураев)*

## 2020
- Программирование для iOS и MacOS. *(Аарон Хиллегас)*
- Сапиенс. Краткая история человечества. *(Юваль Ной Харари)*
- Охотник за судьями. *(Кристофер Бакли)*
- История работорговли. Странствий невольничьих кораблей в Атлантики. *(Доу Джордж Френсис)*

## 2019
- Основы разработки приложений под iOS и macOS. *(Василий Усов)*
- Логические ошибки. *(Уемов А. И.)*
- Взламывая математику. *(Колин Беверидж)*
- Алгоритмы. *(Род Стивенс)*
- Думай медленно - решай быстро. *(Даниэль Канеман)*

## 2018
- Самолеты второй мировой войны. *(Крис Чент)*
- Сильный всегда прав. *(Тукмаков Алексей)*
- Наука плоского мира. *(Терри Пратчетт)*
- Мужчина в отрыве. Игры, порно и потеря идентичности. *(Филип Зимбардо, Никитá Коломбе)*
- Мой голос останется с вами. *(Милтон эриксон)*
- Выживают только параноики. *(Эндрю Гроув)*

## 2017
- Искусство автономного тестирования с примерами на C#. *(Рой Ошероув)*
- ProblemBook.NET. *(Андрей Акиньшин)*
- Смертельный марш. *(Йордон Эдвард)*
- Тестирование dot-com. *(Роман Савин)*
- Экстремальное программирование - разработка через тестирование. *(Кент Бек)*
- Программист-фанатик. *(Чед Фаулер)*
- Программист-прагматик. *(Э. Хант, Д. Тома)*
- Подсознание может всё! *(Джон Кехо)*
- Экстремальный тайм менеджмент. *(Николай Мрочковский, Алексей Толкачев)*
- Конец вечности. *(Айзек азимов)*
- ОнВерховные судороги. *(Кристофер Бакли)*
- Три закона робототехники. *(Айзек Азимов)*
- Как пасти котов. *(Ханк Рейнвотер)*

## 2016
- Токсичные родители. *(Форвард Сьюзан)*
- Бегущий в лабиринте. *(Джеймс Дэшнер)*
- Бегущий в лабиринте. Испытание Огнем. *(Джеймс Дэшнер)*
- Бегущий в лабиринте. Лекарство от смерти. *(Джеймс Дэшнер)*
- Programming in C#. Exam ref 70-483. *(Wouter de Kort)*
- Асинхронное программирование в C# 5.0. *(Дэвис Д.)*
- Принципы, паттерны и методики гибкой разработки на языке C#. *(Роберт С. Мартин)*
- Идеальный программист. Как стать профессионалом. *(Роберт Мартин)*
- Старик и море. *(Эрнест Хемингуэй)*
- Девочки. *(Ник Келман)*
- C# для профессионалов. Тонкости программирования. *(Скит Джон)*
- Каждый умирает в одиночку. *(Ганс Фаллады)*
- Мужчины с Марса, женщины с Венеры. *(Джон Грэй)*
- "1984" *(Джордж Оруэлл.)*
- Атлант расправил плечи. Книга 3. *(Айн Рэнд)*
- Внедрение зависимостей в .NET. *(Марк Симан)*
- Сказки народов мира. *(М.О. Османов, Б.Л. Рифтин, Р. М. Алиев)*
- Золотые Правила Знакомств. *(Денис Шальнов)*
- Самая нужная книга для самого нужного места. *(Кремер Л.)*
- А вы пробовали гипноз? *(Горин Сергей)*
- C# Deconstructed. *(Rahman M.)*
- Почему мужчины врут, а женщины ревут. *(Аллан Пиз , Барбара Пиз)*
- Чистый код: создание, анализ и рефакторинг. *(Роберт К. Мартин)*
- Энциклопедия относительного и абсолютного знания. *(Бернард Вербер)*
- Закат империи доллара и конец "Pax Americana". *(Кобяков А.Б., Хазин М.Л.)*
- Флоренс Аравийская. *(Кристофер Бакли)*
- Программирование на F#. *(Сошников Д. В)*
- Менеджер Мафии V.
- Стань Свободным Быстро. *(Ларри Нимс и Джоан Соткин)*
- Эффективная работа с унаследованным кодом. *(Майкл Физерс)*
- Лестница в небо. Диалоги о власти, карьере и мировой элите. *(М Хазин, С.Щеглов)*
- К черту все! Берись и делай! *(Р. Брэнсон)*
- Приручи Женщину! Инструкция по применению. *(Валентина Вычужанина)*

## 2015
- Банкир. *(Лесли Уллер)*
- 50 оттенков серого. *(Э.Л. Джеймс)*
- Мой рагнарёк. *(Макс Фрай)*
- Джоэл о программировании. *(Джоэл Спольски)*
- Наша земля. *(Ларин В.Н.)*
- Академия. *(Айзек Азимов)*
- CLR via C. *(Джефри Рихтер)*
- Разработка приложений для Windows 8 на языке C#. *(Пугачев С. В.)*
- Важные годы. *(Мэг Джей)*
- Сами боги. *(Айзек Азимов)*
- С первой леди так не поступают. *(Кристофер бакли)*

## 2014
- Жертвы обстоятельств. *(Макс Фрай)*
- Ключ из желтого металла. *(Макс Фрай)*
- Тяжелые личностные расстройства. *(Кернберг О.Ф)*
- Успех. *(Филипп Богачев)*
- Гроздья гнева. *(Джон Стейнбек)*
