- Эмпирические исследования, проведенные по всему миру, убедительно доказали это. Например, исследователи из Лондонской школы экономики опубликовали статью под названием “Почему люди остаются бедными?”, в которой показано, что именно отсутствие первоначального богатства (а не мотивации или таланта) удерживает людей в бедности.
- Прочтите достаточно статей о личных финансах, и вы не найдете недостатка в советах о том, как разбогатеть или пораньше уйти на пенсию. В этих статьях речь пойдет о правильном мышлении, постановке целей и следовании системе, но о чем они не расскажут, так это о том, как авторы на самом деле разбогатели.
- Вот почему самая большая ложь в области личных финансов заключается в том, что вы
можете разбогатеть, если просто сократите свои расходы. И финансовые СМИ подпитывают эту ложь, призывая вас перестать тратить 5 долларов в день на кофе, чтобы стать миллионером. Однако те же самые эксперты забывают упомянуть, что это возможно только в том случае, если вы получаете доходность от своих инвестиций в размере 12% в годовом исчислении (что значительно превышает среднерыночный показатель в 8-10% в год).
- Самый надежный способ разбогатеть - увеличить свой доход и инвестировать в
активы, приносящие доход.
- Как однажды сказал Аристотель, “Те, кто знает, делают. Те, кто понимает, учат”
- Как увеличить свой доход:
  - Продавайте свое время/опыт
  -  Продайте навык/услугу
  -  Обучайте людей
  -  Продавайте продукт
  -  Поднимайтесь по карьерной лестнице
- Но, если вы посмотрите на данные, работа с 9 утра до 5 вечера по-прежнему остается способом, с помощью которого большинство людей создают богатство. На самом деле, лучший шанс стать миллионером у многих американцев - это получить профессиональное образование
- На самом деле, чтобы разбогатеть, типичному миллионеру, сделавшему все своими руками, требуется 32 года
- Баснословно богатым Ричардсона сделало его владение бизнесом, а не его трудовой доход. Я хочу, чтобы вы подумали о том, как увеличить свой доход таким же образом. Да,продажа своего времени, навыков или продуктов - это здорово, но это не должно быть конечной целью вашего пути к обогащению. Конечной целью должно быть владение — использование вашего дополнительного дохода для приобретения большего количества активов, приносящих доход.
- Чувство вины. Чувство вины. Чувство вины.
- Такого рода советы заставляют вас постоянно сомневаться в себе и вызывают беспокойство по поводу траты денег. И наличие большего количества денег также не позволяет легко решить эту проблему.
- Вы можете приобрести абсолютно лучшие впечатления и позволить себе все свободное время в мире, но это не гарантирует, что вы будете удовлетворены.
- В конечном счете, именно вы должны понять, чего вы хотите от жизни. Как только вы это сделаете, тратьте свои деньги соответствующим образом. В противном случае вы можете в конечном итоге воплотить в жизнь чью-то мечту, а не свою собственную.
- Корнелиус “Коммодор” Вандербильт за свою жизнь как пионер железнодорожного и транспортного дела сколотил состояние в размере более 100 миллионов долларов <..> когда в 1973 году 120 потомков Коммодора собрались в Университете Вандербильта на первое семейное торжество, среди них не было ни одного миллионера <..> Что стало причиной финансового краха Вандербильтов? Неправильный образ жизни и многое другое. Изменение образа жизни - это когда кто-то увеличивает свои траты после увеличения дохода или для того, чтобы не отставать от своих сверстников.
- Но где этот предел? Насколько активный образ жизни вы можете себе позволить? Технически это зависит от уровня ваших сбережений, но для большинства людей оптимальный вариант около 50%.
- Почему тем, кто делает большие сбережения, нужно откладывать больше из своих повышений. Для начала представьте двух разных инвесторов: Энни и Бобби. Оба они получают одинаковый доход в размере 100 000 долларов в год. Однако, они ежегодно экономят разные суммы. Энни экономит 50% своего дохода (50 000 долларов) каждый год, в то время как Бобби экономит только 10% (10 000 долларов). По определению, это означает, что Энни тратит 50 000 долларов, а Бобби - 90 000 долларов в год. Но теперь давайте предположим, что они оба получают прибавку в размере 100 000 долларов в год, чтобы увеличить свой доход до 200 000 долларов в год. Какую часть этой прибавки Энни и Бобби следует отложить, если они хотят выйти на пенсию в соответствии со своим первоначальным графиком? Вы можете подумать: “Просто откладывайте по первоначальной норме сбережений”, не так ли? Но если Энни сэкономит 50% своей зарплаты, а Бобби - 10% своей зарплаты, это фактически отсрочит их выход на пенсию.
- Несмотря на всю сложную теорию, предположения и анализ, приведенные выше, я предлагаю вам экономить 50% от своих повышений просто потому, что это то, что будет работать для большинства людей большую часть времени.
- Согласно отчету Центра образования и трудовых ресурсов Джорджтаунского университета за 2015 год, средний годовой заработок выпускников средней школы в возрасте 25-29 лет составлял 36 000 долларов по сравнению с 61 000 долларов для выпускников колледжей.32 Ежегодная разница в доходах составляет всего 25 000 долларов, но за 40 лет карьеры она достигает 1 миллиона долларов.
- Например, исследование, опубликованное в Journal of Economic Psychology, показало, что британские домохозяйства с более высоким уровнем непогашенной задолженности по кредитным картам “значительно реже сообщают о полном психологическом благополучии”
- показало, что высокий финансовый долг по отношению к активам среди американских домохозяйств связан с “более высоким уровнем воспринимаемого стресса и депрессии, ухудшением общего состояния здоровья и повышением диастолического артериального давления
- Покупка дома - это не вопрос "если", а вопрос "когда"
- В дополнение к государственным субсидиям и культурные нормы, поощряющие домовладение, также являются основным способом накопления богатства многими американскими семьями
- исследователи обнаружили, что жилье составляет “почти 75% от общего объема активов домохозяйств с самыми низкими доходами... но для домохозяйств с самыми высокими доходами этот процент составлял всего 34
- Правильное время для покупки дома - это тогда, когда вы можете выполнить следующие условия:
  • Вы планируете проживать в этом месте не менее десяти лет.
  • У вас стабильная личная и профессиональная жизнь.
  • Вы можете себе это позволить.
Если вы не можете выполнить все эти условия, то вам, вероятно, следует арендовать жилье

 выбрал 43%, потому что
это максимальное соотношение долга к доходу, которое вы можете получить по
ипотеке чтобы считаться квалифицированным 

Это говорит о том, что при сбережении на срок менее двух лет наличные, вероятно,
являются оптимальным вариантом, поскольку существует меньший риск того, что
может случиться с вашими деньгами

Если вам нужно накопить на что-то, что займет меньше трех лет, используйте
наличные. Если вы откладываете на что-то, что займет больше трех лет, вложите свои
сбережения в облигации.

На самом деле, откладывая деньги на крупную покупку, до которой осталось пять лет
(или более), вы можете использовать сбалансированный портфель, который лучше
соответствует вашим срокам и профилю риска

Бенген обнаружил, что пенсионеры на протяжении всей истории могли снимать 4% от
портфеля акций/облигаций в соотношении 50/50 ежегодно в течение как минимум 30
лет, не испытывая недостатка в деньгах
